往后走的话
咳咳哎呀
我那嗓子
那咱们是该中间和右侧填内容了对吧
然后中间这一块的话看一下啊
中间这块我鼠标停上来看一下
跟咱们之前小米那一个搜索框的区别
都是常见的搜索框
就这两种情况
小米那个是左侧一个搜索框
右侧一个按钮嘛对吧
是不是这样的
那你看这一个
是不是就是这么大一个搜索框
我的按钮在搜索框里边
那常见的就这么两种样式啊
那这种的话不用说左一块右一块
因为input和button的话
这些是行内块
是不是识别代码之间的空白
给他俩浮动一下
转换成块
是不是就没有中间这个分析了对吧
那像我这种的话
那你这个按钮怎么来到input的右侧
怎么上去定位嘛对吧
是不是像这种情况
独立这一层都定位上就叫像啊对对
咱来到这一块啊
search是不是中间这块搜索的话
表单来个form
左侧的话咱就input
右侧的话我就BUTTON8成了行吧
input的话里边是不是有个查找课程啥属性啊
灰的这个
就掌握了一个属性吗
place holder吗
是默认提示就是查找咱课程
然后button的话上边有一个放大镜吧
放大镜是啥
自己图标对吧
我就不套爱了啊
直接button叫icon fort
可以不是不是可以就任何元素
只要你class是不是叫ACCOMFORT就行
双标签之间去复制一下咱这个UNICODE编码
打开HTML放大镜
就这个CTRLCCTRLV过来
嗯CTRLV过来
是不是内容就这么点儿对吧
内容这么一点
来到咱页面一刷新
这是input
这是button
接下来设置样式吧
这只应是input
多宽
Import
40%吗
Input
你要设百分比是不是相当于负元素对吧
它是不是要和这个div search是一样大的吗
那是百分之百对吧
你search的话40%是相对于它的负元素吧
input的话和这个search是一样的
你要百分之百
你要40%的话
是不是就剩这一点了啊
那它是宽度百分之百高
高度的话检索一下是
但是有一个一像素的边框
然后所以高度是不是给了个38对吧
咱就宽百分之百
总高是40了啊
设总宽总高
那往里走这一个input
我来一个COLLASS
这就是咱们的in input啊
输入框起了一个class点input wise
百分之百height为40
然后有一像素的边框吧
就是你默认情况下
其实这个边框你能看见不
看不出来它有边框啊
我这样的情况下
你是不是看不出来
因为它有个灰背景
跟灰背景的颜色是一样的
你看不出来鼠标悬停
我变了边框的颜色
你是不是才能看出来的对吧
然后默认情况下
你看一下它的边框颜色是不是F5F5啊
那我有一个背景颜色是不是也是F5对
边框颜色和背景颜色一样了
所以没看出来啊
嗯这是它那把背景一起设上吧
Background color
咱的F5F5F五
我宽高
是不是它的总宽总高总宽百分之百
总高40
那我又加了一像素的边框
应该怎么办
方程AE对
转换成IE号码行吧
box sin border box啊
来到咱的页面F1刷新
是不是这一大块对吧
这一大块好了
我查找课程去左侧得来点儿距离吧
这个距离用啥设padding吧
是不是内容距边框的距离
那padding的话它有十像素
那我就padding left
十像素会撑大吗
咱现在不会了
因为我已经转换成IE盒模型了啊
那我点击的时候默认是不是有个黑框
人家那是没有
这黑框怎么去掉
outline外边的那条线等于none
来到咱的页面
F1刷新是没有了对吧
那他除了这个仔细看这角不是有一点点圆角
干一些小的细节啊
嗯圆角的话是有两像素
那找到咱们的input border ra1DU两像素一点点啊
不明显的两像素嗯
圆角设完了
那它该往下走了吧
是不是要垂直居中
怎么让input在这个里边垂直居中
对margin top往下走一走嘛
咱说你想水平垂直居中
像这些元素
咱说有定位
是不是就用绝对定位
没有的话
那你就margin top往下走走啊
总高的话是66
它高是40
走多少啊
六十六四十
六十六六十六四十
六十六四十差多少
差十六十六
四十二十六
23吗
二十六六十六
四十二十六啊
26÷23对吧
MARINDO往下走
来到咱页面刷新嗯
看是不是就好了
看看这个input对外就宽高边框这些啊
好了以后
我button是不是得设大小
然后还要去这个右侧啊
看一下button的大小
button的大小是4034呃
button的话我就不给它起class了
怎么选中它
search空格button对吧
为啥我input起了啊
input起了的原因是
因为这就这俩邮箱和密码的样式
你看跟他一样
不是不是一样的啊对吧
所以起了class你就可以共用了啊
button后边没有一样的样式
我就不起了
那我就它空格
button wise为40
高为三四
背景颜色先随便给一个你能看得见的啊
来到咱页面一刷新
大红的里边的字体颜色啥的
是不是得变一变对吧
我这个I的话字体颜色得是深蓝色
PTWEIGHT还是900
加了一下粗
那我就color是54AABD4
FORTWEIGHT是900
给它加上粗
让I去
I咱也没有I就直接它了嗯
是不是这个
那那他的话是不是要去右上角怎么去的
咱说位置写在最上边
绝对定位过去吧
Possession absolute
相对于已定位的负元素
负元素是input吗
不是input
是不是兄弟
那我可以给谁加相对定位四尺嘛对吧
咱form没有写样式吗对吧
那就直接往上找
找到search就好了啊
嗯找到咱的search possession是relative就行啊
然后相对于search定在哪啊
仔细看我数鼠标悬停的话
这儿有个白边能看到吧对吧
所以相对于负元素的右侧
它是有两像素
因为这儿还有一像素的边框
一像素的边框移像素
那个距离加起来是距右侧啊
两像素垂直方向上居中
是不是就可以了
垂直方向上居中
那它是三十四六十六
你算吧
Right
二像素top是
16行
就是用66-34
剩下那数除以个二嘛对吧
来到咱这F1刷新不垫上去了对吧
距上下的距离是一样的
距右侧的话有二像素啊
它的负元素是咱们整个div search并不是input啊
是这个div
因为input的话和他不是父子关系吗
他是单bug是兄弟关系吧对吧
是不是进去了
进去把背景颜色换一下
默认的话是不是就F5F5F五
灰的看不出来啊
鼠标悬停才能看出来F5F5F五
来到咱的页面
F5刷新
是不是这么一个都是F5嘛
是不是都灰色看出来
那当我鼠标悬停到input的时候
你是不是就看出来了
因为悬停到input input的背景颜色变成了白色嘛
边框是不是变成了深蓝色啊
是不是得削削微来点过渡
瞅对吧
去瞅一下啊
嗯有一个transition2.2秒
那就是鼠标悬停到input上吧
冒号hoover
它的background color变成白色
我border color边框的颜色变成54AABD4
就是那个深蓝色
我input来个过渡吧
transition2.2秒来到咱的页面
F1刷新
鼠标一选停啊
嗯这个是不是就看出来了对吧
背景颜色不同啊
这个input是不是就完事了
最常见的两种表单啊
一种的话就是像咱们这种绝对定位上去
另外一种就是小米啊
不管它哪一种
你所有的CSS学完了
咋写都可以了啊
嗯好了吧
好了以后呢
现在右侧这右侧这就简单了
是不是就四个这个这用啥写
这是无序列表对
其实最简单的
你来四个A是不是也可以
那我来四个无序列表了啊
无序列表的话
这个样式咱应该也写过
就跟那个咱写的哪一个那个导航条嗯
啧迅雷的那个导航条一样啊
你看我这个字跟这个边框是不是得来距离
那这个是用用哪个属性啊
这个字跟边框的距离padding吗
内容距边框的距离嘛对吧
那我边框之间是不是也得有距离
那这个得用margin嘛对吧
是不是又有padding
又有margin
那这个首页课程公告登录四个
先来写咱的HTML部分是不是NAVBAR里边了
最右侧an ul大于LI乘以四
大于AA的hf等于井号
那就是首页课程公公告
然后是登录
就这么四个吧对吧
来到这页面
F1刷新
怎么四个
第四个完了看啊
总体是要居右吧
是不是总体是具有的
然后这四个的话是不是又是水平的
所以你怎么让它居右
是给LIU服吗
LIU符是不是就倒序了对吧
当然你可以倒倒着写啊
你倒着写是不是LIU服也行啊
所以你除了那种我没有倒着写
你怎么让它又服div有符div有符div的话
你多大
你div是不是这么大
左负右负有区别吗
没有
那咱这种布局可以让UL有浮嘛对吧
你UL块元素浮动完了
我的宽度是不是就由内容撑开了对吧
UL去U服来
你整个UL1服
我里边的内容是不是就跟着服过去了对吧
容器服了
你内容跟着符了吗
你的宽度是不是由内容撑开的对吧
现在我内容是不是许需要水平显示了
那这回在LI左服嘛
跟咱小米那是不一样的对吧
小米也写过啊
让容器右浮内容跟着去右服了
然后里边的内容在左服是不是就行了对吧
然后剩下它完了就调距离
字体大小
字体颜色了呗
那距离咱刚才也分析了
又有margin
是不是又有padding
padding的原因是因为内容距边框是不是有距离
完事margin的原因是因为边框之间有距离吧对吧
又有margin
又有padding
按着它的设就行了啊
它有一圈十像素的padding吧
明白一圈十像素的判定
你得给A设呀
还是给LI设呀
都行都行
给A的话
你是不是转换成块就行对吧
给LI直接设就行了啊
LI那我就padding1圈是十像素
来到咱页面一刷新
然后你LI之间只有十像素的距离对吧
那我接着是不得还得有这个margin
margin的话
它距左侧啊八然后距上边是不是12.5
上边这12.5是干啥的
对垂直居中的吗
那是不是往下走了走
那距左侧的距离是
因为你两个边框之间是不是有距离来
就是它啊
嗯那它的话MARIN上为12.5
上右下
左是八像素对吧
上右下左啊
来到咱的页面
F1刷新
是不是就这么个样子
那padding也有
margin也有啊
然后字体大小
字体颜色颜色
这就是白色
字体大小没设
那就是16
那字体颜色颜色给LI设行吧不行
A是不是自己有样式就不具有继承性啊
自己没有就可以继承
那我就NAVBAR空格a color
来一个FFFNF51刷新
咱的已刷新嗯
这不就可以了
那剩下的给第一个加上下边框
其他的鼠标悬停是不出来
这个边框得有两个数吧对吧
第一个有
那咱就给第一个来个class吧
这个叫啥
就navy里边的active谁被选中
就随里边的active就行了啊
navy里边的active border butter嘛吧
两像素solid f f f
其他的LI是不是鼠标悬停
让它出来
那我就冒号好玩吧
那来一个两像素的下边框
OK不一起写了啊
来到咱页面F1刷新
第一个是不默认情况下就有其他的鼠标悬停
是不是再出来鼠标悬停
它们之间有距离
是不是就margin left那八项素对吧
边框距字的距离就是那个padding啊
嗯这时候就完事了
所有PC端的布局是不是就完事了
看看行了
不对吧
和之前的一样
换成百分比就行了啊
这完了
那咱就该写他们三个的